入院记录
时间：9月3日
医生：张医生

马某某，女性，33岁，汉族，已婚，教师，现住址为雷峰市橡树街3号，于9月3日入院。患者自述近日曾食用过未经充分加热的剩菜，出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻及水样便伴发热3天。腹痛主要位于腹部中下部，呈痉挛性，每次持续数分钟至半小时。呕吐为间歇性，内容物为胃内容物。腹泻每日10余次，呈水样便，无明显血液和黏液。伴有轻度头痛和乏力。腹痛、腹泻与体温升高存在直接关系，低烧时症状缓解，高烧时症状加剧。自发病后未就诊，自行服用退热药及止泻药，效果不明显。精神状态疲乏，睡眠不佳，食欲减退，近日体重无明显变化，大便稀薄，尿量减少，颜色发黄。

既往史方面，患者体健，无疾病史、传染病史、手术外伤史、输血史和过敏史。儿童时期接受了常规疫苗接种。

个人史方面，患者出生于雷峰市，目前居住在雷峰市，无烟酒嗜好，职业是教师，工作环境良好，没有明显的接触史和旅游史。

婚育史及家族史方面，患者已婚，结婚年龄为28岁，配偶健康状况良好，有一名健康的儿子。患者的月经史显示，初潮年龄为13岁，行经期天数为5天，间隔天数为28天，最近一次月经开始于8月15日，月经量适中，有轻微痛经。家族史方面，父母健在，均无类似疾病史，家族中无遗传病史。

体格检查显示，一般情况下，患者体温为38.5℃，脉搏为92次/分，呼吸为20次/分，血压为115/75 mmHg。皮肤湿冷，无红疹和黄疸。口腔黏膜无异常。淋巴结未触及肿大。头部及器官未见异常。颈部无抵抗，甲状腺无肿大。胸部胸廓对称，无压痛，双肺呼吸音清，未闻及啰音。腹部软，有压痛，肝脾未触及。直肠肛门未检查。外生殖器未检查。脊柱无畸形。四肢活动自如，无畸形。神经系统检查显示神志清，定位体征阴性。

腹部检查显示明显的压痛，尤其是下腹部。

辅助检查结果显示，血常规白细胞计数为12×10^9/L，中性粒细胞占84%。大便常规检验显示水样便，无血、无痰、嗜酸性粒细胞增高。

初步诊断为细菌性食物中毒，依据是患者有食用未充分加热食物的史，出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻及水样便、伴发热等典型症状。血常规及大便检验提示细菌感染。

鉴别诊断方面，需要与急性细菌性痢疾（无黏液脓血便）、霍乱（一般无剧烈腹痛和持续高热）、急性出血性坏死性肠炎（无显著出血倾向）、病毒性胃肠炎（病情较轻，无严重脱水）、河豚中毒（无接触史）和脊髓灰质炎（无神经系统症状）进行鉴别诊断。

目前拟定治疗计划为对症治疗及抗菌药物。

此为入院记录。