# 雾岛市银杏区人民法院刑事判决书

（2023）银刑初字第215号

## 公诉机关及法院信息
公诉机关：雾岛市银杏区人民检察院。
法院：雾岛市银杏区人民法院。
审判长：沈某某。
审判员：葛某某。
书记员：尹某某。

## 被告人及辩护人信息
被告人：潘某某，男，1973年12月16日生，汉族，雾岛市财政局会计主管，住雾岛市樟树街41号。
辩护人：岑某，雾岛市东方律师事务所律师。

## 案件涉及程序
雾岛市银杏区人民检察院以雾检公诉刑勘（2023）124号起诉书，指控被告人潘某某犯挪用公款罪，于2023年3月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2023年4月15日公开开庭审理了本案，雾岛市银杏区人民检察院指派检察员柳某某、助理检察员方某某出庭支持公诉，被告人潘某某及其辩护人岑某到庭参加了诉讼。现已审理终结。

## 案情陈述
经审理查明：2021年10月至2022年2月间，被告人潘某某在担任雾岛市财政局会计主管期间，利用职务之便，先后通过虚假报销、转账等手段挪用财政专项资金和政府援助款项共计人民币350万元，用于个人炒股、赌博、经营咖啡店及家庭消费。其中，包括200万元被用于个人炒股和赌博，100万元用于潘某某的一家私营咖啡店，另有50万元则被用于家庭购置宝马轿车及豪华装修居所。案情如下：

在2021年10月至2022年2日期间，潘某某频繁地利用其在雾岛市财政局的职务便利，通过伪造报销单据的方式，将本应用于市政建设的一部分财政专项资金挪为个人所有。经财政局内审与公安机关联合调查，核实潘某某共挪用财政专项资金200万元。这些资金被其输入个人银行账户及证券账户，随后用于炒股和赌博。在整个过程中，潘某某依赖其在财政局多年积累的专业技能和经验，成功规避了多次审查。然而，随着财政局对资金使用情况的日渐严格检查，潘某某的违法行为渐渐暴露。

在2021年11月至2022年1日期间，潘某某再次利用职务便利，将100万元的扶贫专项资金用于其个人经营的一家咖啡店。潘某某将现金存入咖啡店账户，并在店内进行大规模的装修和设备更新。该咖啡店的多名员工，包括主厨张某，都看见潘某某亲自携带大额现金进入店内用于日常支出和建设费用。这些款项本应直接转交用于改善贫困社区的基础设施、U丰富教育资源，而潘某某则通过私下手段，将其化为己用，完全违背了专项资金的使用初衷。

在2021年12月至2022年1日期间，潘某某进一步利用其职务之便，擅自挪用50万元政府援助款项用于家庭私用。潘某某购买了一辆宝马轿车，并对其新购置的居所以及居住环境进行了豪华装修。在帮手装修擅自进行的一次访问中，邻居李某提供了确凿证据，确认了潘某某进行豪华装修的时间与其挥霍挪用款项的时间吻合。

## 指控罪名
根据《中华人民共和国刑法》第二百八十二条之规定，公诉机关认为，被告人潘某某的行为已构成挪用公款罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，依法予以支持。

## 证据描述
本院在审理过程中，经过仔细审查了案件中的各项证据，证据材料如下：

### （一）书面证据
1. 雾岛市财政局账目检查报告，显示在2021年10月至2022年2月间，多笔虚假报销记录被发现。这些记录产生时间与实际并不符合，且涉及资金数额巨大，总计达200万元。
2. 财源专项扶贫款审批及使用报告，显示潘某某虚假填报资金用途。该报告表明，本应直接用于贫困地区慈善项目的100万元，被其擅自挪为开设个人咖啡店的启动资金。
3. 政府援助款项明细及实际支出对比清单，鉴定出其中50万元被挪作家庭购置车辆和装修支出。

### （二）交易记录和物证
1. 潘某某个人银行账户及证券账户的资金流动记录，显示大额资金在2021年10月至2022年2月期间的交易频繁，且与财政专项资金的挪用时间吻合。
2. 咖啡店经营账簿，显示大额资金注入时间，完全吻合潘某某挪用专项扶贫款的时间。
3. 车辆购买发票及家庭装修合同，证实潘某某在2021年12月至2022年1日期间使用资金进行家庭私用消费。

### （三）证人证言
1. 同事黄某作证称，潘某某经常虚报费用，并直接取现。这名工作的同事多次目击潘某某从办公室拿走大量现金，并对其行为表示质疑。
2. 咖啡店员工张某证实，看到潘某某多次带来大额现金用于店内消费。张某详细描述了每次入账的具体时间和用途，见证了资金挪用的全过程。
3. 潘某某的邻居李某证实，潘某某在2021年末到2022年初期间进行了豪华装修，邻居亲眼目睹装修工人频繁进出，以及见证了新购置的车辆使用情况。

## 量刑考量
本院认为，被告人潘某某利用职务之便，多次挪用公款用于个人炒股、赌博、经营私人事业及家庭消费，数额巨大，情节严重。虽其认罪态度较好，部分归还款项，但其行为严重侵害了国家和人民的利益，破坏了公共财产管理和使用的秩序，应依法予以严惩。

在量刑的同时，本院综合考虑了以下因素：
1. 被告人潘某某利用职务便利，挪用款项数额巨大，涉及多次利用公共财政资金，使国家利益遭受重大损失。
2. 被告人潘某某认罪态度较好，并在案件调查期间配合公安机关查清了事实，展现了一定悔过表现。
3. 被告人潘某某挪用的款项中，有部分归还，尽管未能弥补全部损失，但其主动归还行为显现了对于错误行为的后悔意愿。

基于上述情况，本院决定对被告人潘某某酌情从轻处罚。

## 判决结果
依据《中华人民共和国刑法》第二百八十二条之规定，本院判决如下：

被告人潘某某犯挪用公款罪，判处有期徒刑七年。

本判决自宣判之日起发生法律效力。

## 上诉权说明
本院告知被告人潘某某，如果对本判决不服，有权在接到判决书的次日算起十日内，通过本院或直接向雾岛市中级人民法院提出上诉。书面上诉状提交日期以寄出邮戳为准。

审判长：沈某某
审判员：葛某某
书记员：尹某某

**2023年5月20日**

**雾岛市银杏区人民法院**

参考法条如下：
第三百八十四条
国家工作人员利用职务上的便利，挪用公款归个人使用，进行非法活动的，或者挪用公款数额较大、进行营利活动的，或者挪用公款数额较大、超过三个月未还的，是挪用公款罪，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处五年以上有期徒刑。挪用公款数额巨大不退还的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。
挪用用于救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济款物归个人使用的，从重处罚。
