雪山市儿童医院
住院病历

基本信息：
姓名：路某某
性别：女
年龄：5岁
民族：汉族
婚姻状况：未婚
职业：学生
住址：雪山市香山街2号
入院时间：9月23日
记录时间：9月23日
病史陈述者：患者母亲
医院名称：雪山市儿童医院

主诉：
皮肤出现斑疹、丘疹、水疱两周。

现病史：
两周前在家中突发，起病较急，无明显前驱症状。皮肤出现红斑、丘疹、水疱，主要分布于手臂、腿部及躯干。症状持续存在且有加重趋势，伴有瘙痒，无其他明确诱因。同时伴有轻度发热和食欲下降。患者母亲在家中曾自行涂抹皮炎药膏，但效果不明显，症状未见好转。患者精神状态尚可，但因瘙痒影响睡眠，食欲明显下降，大便正常，小便正常，体重无明显变化。

既往史：
一般健康状况良好，无重大疾病史。无疾病史、传染病史、手术外伤史、输血史和药物过敏史。已接种常规疫苗。

个人史：
出生地和居留地均为雪山市，生活规律，饮食正常，无职业暴露。无接触工业毒物、粉尘、放射性物质等史，无冶游史。

婚育史及家族史：
婚姻状况为未婚，未有结婚和生育经历。配偶健康状况良好，子女情况无。月经史无异常，初潮年龄、行经期天数、间隔天数、末次月经时间、月经量和痛经情况均未见异常。家族史中父母、兄弟姐妹均健康，无类似皮肤病及遗传倾向。

体格检查：
一般情况：体温37.8℃，脉搏90次/分，呼吸20次/分，血压100/70 mmHg。
系统检查：皮肤手臂、腿部及躯干部位见红斑、丘疹、水疱。粘膜和淋巴结未见异常。头部及器官、颈部、胸部、腹部、直肠肛门、外生殖器、脊柱和四肢均未发现异常。神经系统检查粗测无异常。

专科检查：
患者皮肤出现典型皮炎症状，相关部位触诊发现皮疹中有液体渗出，局部瘙痒明显，无明显感染征象。

辅助检查：
血常规检查：白细胞计数正常，嗜酸性粒细胞有轻度增多。
皮肤针刺试验：阳性。
皮肤刮片镜检：未见真菌。

初步诊断：
1. 皮炎（过敏性）

诊断依据：
根据患者的皮肤症状、病史以及辅助检查结果，初步诊断为过敏性皮炎。

鉴别诊断：
特应性皮炎、接触性皮炎、脂溢性皮炎、淤积性皮炎、神经性皮炎、浅部真菌病、疥疮、多形性日光疹、嗜酸粒细胞增多综合征、培拉格病等。
经病史及辅助检查结果，排除真菌感染及其他类型皮炎。

入院记录：
李医生

入院后病程记录：
入院时患者精神状态尚可，皮肤见广泛红斑、丘疹及水疱，伴有渗液。诊断为过敏性皮炎，计划给予抗过敏药物及局部治疗。患者症状有缓解，瘙痒减轻，食欲有所恢复。上级医师查房记录：患者病情稳定，继续抗过敏治疗。交（接）班记录：患者病情平稳，皮肤症状缓解。阶段小结：患者经过抗过敏治疗，皮肤症状明显缓解，瘙痒基本消失，拟于近日出院。出院记录：患者病情稳定，皮肤症状消失，痒感消失，恢复良好，准予出院。

医嘱：
长期医嘱单：口服抗过敏药，局部外用药膏。
临时医嘱单：每日复查皮肤情况，若有异常随时处理。

辅助检查报告单：
血常规、皮肤针刺试验、皮肤刮片镜检结果已上传。

体温单：
9月23日：
体温37.8℃，脉搏90次/分，呼吸20次/分，血压100/70 mmHg。

以上为病历全文。

请妥善保管。