# 刑事判决书

苹果市珠港区人民法院
刑事判决书

（2023）珠刑初字第002号

公诉机关苹果市珠港区人民检察院。

被告人：宋某，男，1972年7月19日生，汉族，苹果市青竹街21号居民，职业为出租车司机。因涉嫌交通肇事罪，于2023年5月5日被采取留置措施，2023年5月10日被刑事拘留，2023年5月15日被逮捕。现羁押于苹果市第一看守所。

辩护人：钱某，苹果市正义律师事务所律师。

苹果市珠港区人民检察院以珠检刑诉〔2023〕第020号起诉书，指控被告人宋某犯交通肇事罪一案，于2023年9月20日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。苹果市珠港区人民检察院指派检察员李某出庭支持公诉，被告人宋某及其辩护人钱某到庭参加诉讼。现已审理终结。

### 案件涉及程序

2023年4月20日上午10时30分左右，被告人宋某在苹果市中心街道天悦路段驾驶其出租车（车牌号：辽B12345）超速行驶，导致交通事故，撞上正在人行道行走的行人王某，致使王某当场昏迷。宋某未施救离开事故现场，后在下午4时许再次发生交通事故。2023年5月3日，本案立案调查。2023年5月5日，对被告人采取留置措施。2023年5月10日，宋某因涉嫌交通肇事罪被刑事拘留，2023年5月15日被正式逮捕。

### 案情陈述

2023年4月20日上午8时至下午2时，宋某驾驶其出租车在苹果市中心街道上行驶。约在上午10点30分，宋某因超速行驶，致使车辆无法及时控制，撞上了正在人行道上行走的行人王某。王某因严重的头部挫伤和多处骨折昏迷不醒，需进行长期的康复治疗。事故发生后，宋某未施救而逃逸现场。监控录像显示了宋某的肇事全过程，目击证人李某则提供了与监控录像一致的证词。

事故发生后，宋某继续在下午4时驾驶同一出租车，在苹果市南山路段因疲劳驾驶再次发生交通事故。此次事故中，其车辆追尾前方行驶的私家车，导致前车司机李某受轻伤。根据交警大队的事故调查报告，宋某对事故负全部责任。

2023年4月21日下午5时，宋某接到警方通知后，拒绝配合调查，并试图销毁其驾驶车辆上的事故痕迹。据洗车行老板张某证言，宋某在事故次日急忙将车辆进行了全面清洗，特别要求清洗掉车辆前部分的痕迹。

本院认为，被告人宋某的行为构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，依法应予支持。

### 指控罪名

被告人宋某因其在驾驶过程中超速行驶导致撞人后逃逸及再次发生交通事故，其行为构成交通肇事罪。其拒绝配合调查并销毁证据的行为，加重了罪行的恶劣程度。

### 证据描述

1. **监控录像**：市中心街道与天悦路段监控录像完整记录了4月20日上午事故发生的全过程，证明了被告人宋某超速行驶并且撞上行人王某的事实。

2. **证人证言**：目击证人李某提供的证言与监控录像相符，确认了宋某的肇事行为和逃逸事实。

3. **法医鉴定**：法医机构对王某的伤情鉴定显示，王某因严重的头部挫伤和多处骨折，需要长期康复治疗。

4. **现场照片**：苹果市交警大队南山路段事故现场的照片展示了疲劳驾驶导致的车辆追尾事故。

5. **交警报告**：苹果市交警大队依据事故现场勘查结果，出具的事故调查报告，认定宋某负全部责任。

6. **医院诊断**：苹果市人民医院对前车司机李某出具的轻伤诊断证明，进一步证实了事故的严重性。

7. **通话记录**：警方与宋某之间的通话记录，显示其在接到通知后未予配合调查。

8. **洗车记录**：洗车行老板张某的证言，证实宋某急忙清洗事故痕迹，意图销毁证据。

### 量刑考量

本院在量刑过程中，考虑了以下因素。首先，被告人宋某在交通肇事背景下，其未履行施救义务，逃逸现场，应予以严惩。其次，宋某在警方调查期间，表现出不配合态度，并试图销毁证据，情节尤其恶劣。最后，结合其行为对受害人王某造成的严重后果，以及交通事故对社会公共安全的危害，依法应予以从重处罚。

### 判决结果

依照《中华人民共和国刑法》第133条的规定，判决如下：

一、被告人宋某犯交通肇事罪，判处有期徒刑四年。

二、责令被告人宋某赔偿受害人王某的医疗和康复费用，合计人民币50万元。

### 上诉权说明

被告人宋某，如不服本判决，可在接到判决书后十日内，通过本院或者直接向苹果市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。

审判长：黄某某
审判员：茅某
书记员：昌某某

2023年10月19日

参考法条如下：
第一百三十三条
违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。