# 火岭市金丝区人民法院刑事判决书

（2023）金刑初字第出XZ-01号

## 审理法院及检察院信息
审理法院：火岭市金丝区人民法院  
检察院名称：火岭市金丝区人民检察院  
审判长：柏某  
审判员：傅某  
书记员：黄某某  

## 基本信息
### 被告人及辩护人信息
被告人：史某某，男，汉族，1963年2月1日出生，无业，住火岭市蓝天街21号。  
辩护人：强某某，火岭市正义律师事务所律师。

### 案件程序
事件经过及日期：
- 2023年4月1日，火岭市金丝区人民检察院立案调查。
- 2023年4月5日，采取留置措施。
- 2023年4月10日，实施刑事拘留。
- 2023年4月15日，执行逮捕令。

本院依据火岭市金丝区人民检察院的公诉，经依法公开审理，现已审理终结。  

## 案情陈述
### 案情详细陈述
事发时间为2022年12月15日、2023年1月3日及2023年2月10日，被告人史某某在以下场合先后实施了一系列寻衅滋事行为：

- 2022年12月15日21时30分，被告人史某某在火岭市虹桥酒吧内，因与酒吧经理李某某发生口角，随即联络数名同伙前来助阵。其后，史某某及其同伙对李某某进行了殴打，导致李某某身体多处受伤。事发后，史某某及其同伙还破坏了酒吧内的多件物品，经鉴定，破坏物品共计损失人民币3.5万元。

  ### 证据材料
  - 酒吧内监控视频，明确显示史某某及其同伙的行为。
  - 呼叫110报警中心的电话录音，展示事情的紧迫性和暴力程度。
  - 被害人李某某的证人证言，记录了被害人的伤情及被袭击经过。
  - 酒吧财物损坏鉴定书，分析了造成的财物损失。

- 2023年1月3日14时00分，被告人史某某在火岭市蓝天街无故拦截一名路人王某某，并对其进行辱骂和恐吓，逼迫其交出身上的财物。王某某迫于无奈交出了价值人民币2000元的手机及现金。

  ### 证据材料
  - 目击者张某某的证人证言，详细描述了史某某的暴力威胁行为。
  - 被害人王某某的证言，记录了事件经过及被迫交出财物的细节。
  - 王某某提供的手机购买发票，证明了手机的价值。

- 2023年2月10日19时00分，被告人史某某在火岭市中心广场无故持续大声喧哗，并带头起哄，纠集一群人围堵广场，导致交通严重堵塞，公共秩序混乱。事后，多名市民向公安机关投诉并报警。

  ### 证据材料
  - 现场视频录制，记录了史某某在公共场所的行为。
  - 受影响市民李某某、赵某某等人的证言，描述了现场的混乱状况及影响。
  - 火岭市交通管理局提供的交通监控资料，显示了当时的交通拥堵情况。

## 指控罪名
火岭市金丝区人民检察院指控被告人史某某构成寻衅滋事罪，事实清楚，证据确凿。

## 辩护意见
辩护人强某某为被告人史某某提供了无罪辩护，认为史某某的行为属于一时冲动，且并未造成严重后果，主张对其减轻处罚或者宣告缓刑。

## 法庭认定
本院经审理查明，公诉机关指控被告人史某某的犯罪事实清楚，证据确实、充分，足以认定被告人史某某所实施的寻衅滋事行为已经严重扰乱了社会秩序，符合《中华人民共和国刑法》第二百九十三条关于寻衅滋事罪的构成要件。

本院认为，被告人史某某多次在公共场合进行寻衅滋事，情节恶劣，其行为严重破坏了社会秩序，并给他人的身体和财产造成了较大损失。虽然被告人在庭审过程中态度较好，并表示认罪悔罪，但综合考虑其犯罪行为和社会危害性，本院认为应当对其依法予以惩罚。

## 量刑考量
本院综合考虑以下因素进行量刑：

1. 被告人史某某多次实施严重扰乱社会秩序的行为，具有主观恶性。
2. 史某某的行为导致了一定程度的他人身体受伤和财物损失。
3. 史某某在庭审过程中态度较好，表示认罪悔罪，具备一定的悔罪表现。

根据《中华人民共和国刑法》第二百九十三条之规定，综合考虑被告人的犯罪事实、情节以及社会危害性，决定对其判处有期徒刑三年六个月，酌情适用缓刑四年。

## 判决结果
经本院依法审理查明，依法判决如下：

罪名：寻衅滋事罪  
刑期：有期徒刑三年六个月，缓刑四年执行。  

被告人史某某必须在缓刑执行期间遵守法律法规，服从监管，并不得实施任何违法行为。若违反规定，本院有权撤销缓刑，执行原判。

## 上诉权说明
根据《中华人民共和国刑事诉讼法》的规定，被告人及其辩护人对本判决不服的，可以自收到判决书之日起十日内，通过本院或者直接向上一级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本若干份。

书记员：黄某某  
2023年9月20日

（本判决书共三页，各自披全）

参考法条如下：
第二百九十三条
有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
（一）随意殴打他人，情节恶劣的；
（二）追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；
（三）强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；
（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。