# 刑事判决书

## (2023) 紫石刑初字第123号

**公诉机关**: 紫霞市石榴区人民检察院。

**被告人**: 倪某某，女，1979年11月13日出生，汉族，住紫霞市玉门街86号，某物流公司司机。

**辩护人**: 陈某某，紫霞市逐风律师事务所律师。

紫霞市石榴区人民检察院以紫石检刑诉（2023）第456号起诉书指控被告人倪某某犯过失致人死亡罪一案，于2023年4月1日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，于2023年9月5日公开开庭审理了本案。紫霞市石榴区人民检察院指派检察员吴某某出庭支持公诉，被告人倪某某及其辩护人陈某某均到庭参与诉讼。现已审理终结。

### ***一、案件经过***

紫霞市石榴区人民检察院指控，2023年3月25日，被告人倪某某在紫霞市玉门街86号附近，由于疏忽大意，驾驶物流货车未能及时发现前方行人刘某某，导致车辆撞击刘某某，造成刘某某当场死亡。事发后，被告人倪某某没有立即报警或采取急救措施，而是试图逃离现场，导致延误抢救时间。检察机关为证明以上指控，向法庭提交了相关的监控录像、目击证人证言、交通事故鉴定书、法医鉴定书等证据材料。本院经审理查明以下事实：

### ***二、案情陈述***

2023年3月25日下午3时30分左右，被告人倪某某驾驶一辆物流货车行驶至紫霞市玉门街86号附近。由于当天她赶时间交货，行车速度较快，未能仔细观察路况。当货车行驶至事发地点时，行人刘某某正穿越马路，倪某某发现时已来不及采取有效制动措施，货车直接撞击了刘某某。

根据监控录像和目击证人吴某某的证言，事故发生时，倪某某并没有减速行驶。整个过程被监控录像完整记录，画面清晰，能够准确体现事故经过。吴某某作为附近居民，看到倪某某未减速行驶并撞到刘某某。吴某某的证言和监控资料相互印证，具备高度可信性。

事故造成刘某某严重受伤并当场死亡。根据交通事故鉴定书，车辆撞击为导致刘某某死亡的直接原因。随后，法医鉴定书也确认了刘某某的死亡与此次交通事故直接相关。

在事故发生后，被告人倪某某没有立即报警或施救，而是在事发后迅速驾车离开现场，试图逃避责任。监控录像记录了倪某某逃离现场的整个过程，目击证人王某某也证实了这一点，称看见倪某某驾驶货车迅速驶离，现场一片混乱。

根据手机通讯记录，被告人在事发后与物流公司联系，并告知公司车辆事故情况，而不是第一时间报警。延误的抢救时间进一步加重了事故后果，体现了被告人大意及逃避责任的行为。

### ***三、指控罪名***

紫霞市石榴区人民检察院指控被告人倪某某犯过失致人死亡罪，提供了如下证据：

- 监控录像及视频资料，显示事发当时的事故全过程。
  
- 目击证人证言，包括附近居民吴某某的证词，吴某某指出倪某某未减速行驶。
  
- 交通事故鉴定书，确认车辆撞击为导致刘某某死亡的直接原因。
  
- 法医鉴定书，确认刘某某死因与交通事故直接相关。
  
- 监控录像，显示倪某某逃离现场的过程。
  
- 目击证人证言，居民王某某表示，看到倪某某驾驶货车迅速驶离。
  
- 手机通讯记录，确认倪某某在事发后与物流公司联系，并告知公司车辆事故情况。

### ***四、被告人供述与辩护***

被告人倪某某在庭审中供述，承认由于自己疏忽大意，驾驶物流货车时未能及时发现前方行人刘某某，导致车辆撞击造成刘某某当场死亡。在肇事后，由于内心恐慌，害怕承担责任，因此选择逃离现场。而后，与物流公司取得联系，并在公司指示下慢慢意识到自己的错误，随后决定配合调查。

辩护人陈某某提出以下辩护意见：

- 被告人倪某某并非故意伤害他人，属于过失行为，具有悔罪表现。
  
- 被告人事发后第一时间与公司联系，虽然没有及时报警，但没有藏匿或篡改证据。
  
- 被告人在案件调查期间，积极配合公安机关调查，并认罪悔罪，考虑到其为初犯，恳请法庭从轻处罚。

### ***五、证据描述与审查***

本院对上述指控证据进行了仔细审查，认为指控证据确实、充分：

监控录像及视频资料显示事发当时的事故全过程，录像完整且清晰，能准确反映事故的发生经过。此外，目击证人吴某某与王某某的证言，分别描述了事故发生时以及发生后的情况，相互印证并与视频录像所描述的内容一致。

交通事故鉴定与法医鉴定书进一步确认了车辆撞击是导致刘某某死亡的直接原因，这些书面证据的内容客观真实，具有法律效力。监控录像及王某某的证言显示了被告人逃离现场的行为，证明了倪某某肇事后的逃逸情节。

另，手机通讯记录提供了被告人在事故发生后与物流公司的联系时间及内容，证实了其事后与公司联系而非及时报警的事实。这些证据一一对应，形成了一条完整且无瑕疵的证据链，充分证明了被告人倪某某在此次事故中的过失行为及情节严重性。

### ***六、量刑考量***

本院认为，被告人倪某某在本案中行为不仅构成过失致人死亡罪，还有事发后逃逸，延误抢救时间的行为，情节严重。但被告人已认罪悔罪，并配合公安机关调查。

综合考虑以下量刑情节：

- 初犯：被告人倪某某无犯罪前科，属于初犯。
- 悔罪态度：被告人认罪悔罪，积极配合公安机关调查。
- 逃逸情节：被告人事发后试图逃避责任，没有及时报警。
- 被害人家庭情况：被害人刘某某家属已予以谅解。

综上所述，本院决定依法对被告人倪某某从轻处罚。

### ***七、判决结果***

依照《中华人民共和国刑法》等相关法律规定，本院判决如下：

被告人倪某某犯过失致人死亡罪，判处有期徒刑四年，自2023年4月15日起，至2027年4月14日止。

### ***八、上诉权说明***

如不服本判决，可在接到判决书后十日内，通过本院或者直接向紫霞市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，上诉状应当提交一式两份。

审判长：庞某某
审判员：章某某
书记员：唐某

二〇二三年九月十八日

参考法条如下：
第一百三十三条
过失致人死亡的，处三年以上七年以下有期徒刑；情节较轻的，处三年以下有期徒刑。
