# 刑事判决书

## 荔枝市钢城区人民法院
刑事判决书

（2022）钢刑初字第025号

公诉机关：荔枝市钢城区人民检察院。
被告人：尹某，女，1985年1月13日出生，汉族，荔枝市雷峰街4号居民，公司职员。
辩护人：范某某，荔枝市光明律师事务所律师。

荔枝市钢城区人民检察院以荔钢检公诉刑诉〔2022〕第042号起诉书指控被告人尹某犯交通肇事罪，于2022年6月15日立案调查，并依法提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭进行了审理。荔枝市钢城区人民检察院指派检察员吴某某出庭支持公诉，被告人尹某及其辩护人范某某到庭参加诉讼。现已审理终结。

### 一、案件经过

经审理查明，2022年5月20日19时许，被告人尹某驾驶一辆白色丰田小轿车（车牌号：辽A12345），于荔枝市中山大道与广场路交叉口处，违反交通信号灯指示，闯红灯后撞上正在斑马线上行走的行人张某，导致张某头部重伤。现场交通监控录像显示，被告人尹某驾驶的车辆在红灯亮时通过路口。碰撞发生后，被告人尹某没有停车查看或报案，而是立即驾车逃逸。荔枝市公安局交通警察支队的现场勘查报告及照片进一步确认了事故的发生和车辆逃逸的方向。受害人张某随后被送至荔枝市中心医院，经诊断为头部严重受伤，住院治疗达两个多月。

不幸未止于此。2022年6月10日，庭前审查显示，被告人尹某在荔枝市南山路附近停放了事发车辆，并企图更换车牌以避查获。尹某通过某非正规渠道，通过聊天记录和微信支付流水进行付款，购买了假车牌（车牌号：伪辽B67890）。荔枝市公安局提供的现场照片显示，被告人在更换车牌时被拍摄的情景，证人李某某（假车牌卖家）证言证实了该交易的存在。

再次弃恶从教失败。2022年6月12日14时30分，被告人尹某在荔枝市锦绣路与东海路交界处，驾驶同一辆白色丰田小轿车与一辆电动车相撞，电动车驾驶者刘某被撞倒后，尹某再次驾车逃逸。事故发生后，刘某被路人发现并报警，被立即送往医院急救，经诊断确认多处骨折。荔枝市交通局提供的现场监控视频清楚显示了事故经过。

### 二、案件涉及程序

针对此案，荔枝市公安局于2022年6月15日立案展开调查。2022年7月1日，尹某被采取留置措施；2022年7月15日，尹某被刑事拘留；2022年8月1日，尹某被依法逮捕。案件经过多轮审查和取证，荔枝市钢城区人民检察院以交通肇事罪对被告人正式提起公诉。

### 三、指控罪名和证据描述

公诉机关指控被告人尹某犯交通肇事罪，详细事实如下：

（一）2022年5月20日19时许，被告人尹某在荔枝市中山大道与广场路交叉口处，违反交通信号灯指示闯红灯，撞上正在斑马线上行走的行人张某，导致其头部严重受伤。事故发生后，被告人尹某驾车逃逸。公诉机关提交了以下证据材料：
1. 交通监控录像，显示尹某驾车在红灯亮时通过路口；
2. 现场勘查报告及照片，显示撞击点和车辆逃逸方向；
3. 受害人张某的住院记录及诊断书，证实其头部严重受伤。

（二）2022年6月10日16时45分许，被告人尹某在荔枝市南山路附近停放车辆，并尝试更换车牌以避免查获，随后通过非正规渠道购买假车牌。公诉机关提交了以下证据材料：
1. 被告人通过非正规渠道购买假车牌的聊天记录和付款记录；
2. 现场照片，显示被告人正在更换车牌；
3. 证人李某某的证言，证实尹某曾购买假车牌。

（三）2022年6月12日14时30分许，被告人尹某在荔枝市锦绣路与东海路交界处再次交通肇事，将骑电动车的刘某撞倒并驾车逃逸。公诉机关提交了以下证据材料：
1. 现场监控视频，显示尹某驾驶白色丰田轿车碰撞电动车后逃逸；
2. 被害人刘某与目击者王某某的联合证言，确认事故经过；
3. 荔枝市中心医院提供的刘某急救记录和诊断报告，确认为多处骨折。

### 四、被告人供述及辩护人的意见

被告人尹某在庭审中对公诉机关指控的犯罪事实和指控的罪名没有异议，但是辩解事发当天为避免追尾才闯红灯，不是故意为之。对于第二次交通肇事，被告人尹某供述因慌乱才驾车逃逸，并表示后悔自己的行为。辩护人范某某提出被告人尹某初犯无法预见后果，且事后非常悔过，愿意积极赔偿被害人损失，请求法庭从轻处罚。

### 五、量刑考量

本院认为，被告人尹某无视国家法律，两次驾驶机动车在公共道路上，违反交通信号灯规定，肇事后不但未积极施救，反而驾车逃逸，致受害人张某头部严重受伤、刘某多处骨折，对社会安全造成严重威胁。被告人尹某在两次交通肇事行为后不仅逃逸，并伪造假车牌试图逃避惩罚，构成了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条规定的交通肇事罪。

被告人尹某犯罪行为性质恶劣，情节严重，社会危害性极大。考量其行为导致一人重伤，一人多处骨折，两次肇事并逃逸，未能主动投案和自首，态度恶劣，不具备法定和酌定从轻处罚情节，故本院决定对其从重处罚，不适用缓刑。

### 六、判决结果

依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，本院判决如下：

被告人尹某犯交通肇事罪，判处有期徒刑五年。

### 七、上诉权利告知

被告人尹某，如果不服本判决，可以在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向荔枝市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。

审判长：奚某某
审判员：沈某
书记员：苗某某

二〇二二年十月二十五日 

荔枝市钢城区人民法院

（印章）

参考法条如下：
第一百三十三条
违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
