# 银杏市橄榄区人民法院刑事判决书

（2023年银橄刑初字第0123号）

银杏市橄榄区人民法院

刑事判决书

公诉机关：银杏市橄榄区人民检察院。

被告人：孙某，男，1961年7月23日出生，汉族，银杏市夜莺街48号居民，机械工程师。因本案于2022年8月15日被立案调查，2022年8月22日被采取留置措施，2022年8月29日被刑事拘留，2022年9月5日被逮捕。

辩护人：马某某，银杏市正义律师事务所律师。

## 案件经过

本院于2022年8月15日接到银杏市橄榄区人民检察院提交的本案立案材料，决定立案。经过初步调查后，于2022年8月22日决定对被告人孙某采取留置措施。在留置期间，被告人孙某对其过失行为供认不讳，因此于2022年8月29日被刑事拘留，并于2022年9月5日被依法批准逮捕。

## 案情陈述

本案中的审理显示，被告人孙某是银杏市正源机械厂的一名资深机械工程师，负责厂内设备的维护和检修工作。2022年7月1日至2022年7月15日期间，孙某担任维修任务，负责一台大型冲床的维修。尽管该设备的使用情况存在明显的安全隐患，被告人孙某在维修过程中未能遵循严格的安全检查程序，对设备状态的判断和维护不到位，存在疏忽大意的问题。

根据银杏市正源机械厂的维修记录和行业安全检查报告，证实了被告人孙某对该设备的安全检测不严格，其维修过程存在诸多疏漏和不合程序之处。2022年7月16日，该冲床在正常运作时因孙某未能及早发现并处理存在的安全隐患，导致了工人王某在使用冲床时被夹住，受到了极为严重的重创。此事故经由现场监控录像、目击者员工证言以及医院急救记录和死亡证明等证据材料得到充分证明。王某被立即送至医院紧急抢救，但由于伤势过重，抢救无效，于当晚不幸去世。

## 指控罪名

银杏市橄榄区人民检察院指控被告人孙某过失致人死亡罪，认为被告人孙某在明知设备存在潜在危险的情况下，未能履行应尽的安全职责，直接导致了一名员工的死亡。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的相关规定，应追究其刑事责任。

## 证据描述

检察机关提交了以下证据证明被告人孙某的犯罪事实：

1. **银杏市正源机械厂的维修记录**：该记录详细记载了被告人孙某从2022年7月1日到2022年7月15日对冲床设备进行维修的工作情况，包括但不限于维修步骤、使用材料、检查记录等。维修记录显示，孙某在维修期间明显忽略了一些重要的安全检查项目，导致设备存在潜在的安全隐患。

2. **行业安全检查报告**：由专业检测机构提供的行业安全检查报告指出，被告人孙某在维修过程中的操作不规范，未遵循行业标准，导致了设备的安全隐患长期得不到有效排除。

3. **现场监控录像**：监控录像记录了事故发生时的全过程，从中清晰可见，冲床在运行时由于设备故障，员工王某被夹住直至无法动弹的整个过程。同时，录像记录了事故发生前冲床运行时出现的异常反应，体现设备的安全隐患。

4. **目击者员工证言**：事发当时在场的目击者员工的证言，详细描述了事发经过，佐证了事故的真实发生情况，并且证明了在事故发生前设备运行时确实存在异常情况，但被告人孙某未能及时处理。

5. **医院急救记录和死亡证明**：医院急救记录显示王某被送入医院时的详细情况，包括入院时的伤情描述及抢救过程。死亡证明则标明王某因受到重创引发的多器官衰竭死亡，事故是导致死亡的直接原因。

## 量刑考量

被告人孙某虽然因疏忽大意导致严重的后果，但其初犯，无前科，案发后也表现出深刻的自责以及积极赔偿受害者家属的行为，体现了其内心的悔意和改过自新的意愿。辩护人马某某律师提出，被告人在事发后不仅承认错误且积极配合调查，迅速向受害人家属进行经济赔偿，表现出对事件的高度重视以及对逝者的诚挚歉意。

在量刑时，本院同时考虑了因本案而受影响的员工家庭。被告人孙某在事发后自愿给予王某家属经济赔偿，王某的家属对此也表达了一定的谅解。本院认为，被告人的行为虽构成犯罪，但鉴于其后续行为所表现的良好态度以及受害人家属的谅解，可酌情从轻处理。

## 判决结果

经本院审判委员会讨论一致同意，综合考虑各方面因素，本院判决如下：

被告人孙某犯过失致人死亡罪，判处有期徒刑三年。

## 上诉权说明

如不服本判决，被告人可以在接到判决书后的十日内，通过本院或直接向银杏市中级人民法院提出书面上诉。上诉应提交上诉状一式两份。

本判决书自送达之日起生效。

审判长 罗某某

审判员 俞某

书记员 舒某某

银杏市橄榄区人民法院

2023年2月20日

参考法条如下：
第一百三十三条
过失致人死亡的，处三年以上七年以下有期徒刑；情节较轻的，处三年以下有期徒刑。