# 薄雾市樟树区人民法院刑事判决书

## 案件编号：2023-刑字第001号

**公诉机关**：薄雾市樟树区人民检察院。

**被告人**：谈某，男，1967年11月19日出生，汉族，个体经营户，住所薄雾市荔枝街79号。因涉嫌故意杀人罪，经薄雾市樟树区人民检察院批准，于2023年5月29日由薄雾市公安局执行逮捕。现押于薄雾市看守所。

**辩护人**：禹某某，薄雾市正义法律事务所律师。

**审判长**：岑某某

**审判员**：姜某某

**书记员**：史某某

## 案件诉讼程序

本院于2023年5月15日立案受理了薄雾市樟树区人民检察院提起公诉的被告人谈某故意杀人一案。依法组成合议庭，于2023年10月10日公开开庭进行了审理。薄雾市樟树区人民检察院指派检察员出庭支持公诉，被告人谈某及其辩护人禹某某到庭参加诉讼。现已审理终结。

## 案情陈述

经审理查明：

2023年4月23日晚上8点至10点，因债务纠纷，被告人谈某对被害人李某产生不满。当日晚，谈某邀约李某至其住所薄雾市荔枝街79号商议债务问题。在协商无果且李某言辞激烈的情况下，谈某心生恶念，决定用暴力手段解决问题。

谈某事先准备了一把铁锤，藏于卧室床底。当李某进入房间坐下不备时，谈某迅速掏出铁锤，朝李某的头部多次猛击，致使李某当场倒地失去知觉。随后，谈某继续挥砸，确认李某已经死亡后，即将铁锤丢弃在房内一角。

为掩盖罪行，谈某将李某的手机和钱包（内有现金2000元）藏匿于卧室衣柜中。为制造李某失踪假象，还故意将李某的手机关机，并删除了李某的通讯记录及短信。随后，谈某清洗了现场部分血迹，但由于打击过于猛烈，血迹已渗透地板及墙壁，无法彻底清除。

2023年4月24日至2023年5月1日期间，谈某通过散布李某因债务问题躲债且四处藏匿的信息，引导李某家属及警方进入错误方向，使得李某失踪案的调查一度停滞。在此期间，谈某多次拨打匿名电话，骗称看到李某在外地出没，时间和地点均被证人及警方调查记录所证实。

2023年5月2日下午，谈某意识到情况不妙，决定将李某的尸体转移并处理。为此，谈某于晚上11点左右，驾驶车将尸体带至薄雾市樟树区一处废弃工厂。谈某在工厂内准备了柴油、铁铲等工具，试图通过焚烧处理尸体。不料此时，一名附近居民由于闻到异味，前往相邻的工厂查看，发现谈某正在焚烧尸体。该居民立即拨打了报警电话，并提供详细的事情经过和现场环境描述。

警方接警后迅速赶到现场，当场将正在处理尸体的谈某抓获。现场查获焚烧工具及残留物。警方立即对现场进行警戒，并请法医及控制现场的犯罪技术人员对现场进行勘察、提取证据。

## 指控罪名及证据描述

公诉机关指控：

被告人谈某因债务纠纷，对被害人李某实施故意杀人，犯罪事实清楚，证据确实、充分。其行为构成故意杀人罪，应依法追究其刑事责任。

### 主要证据如下：

1. **被告人谈某的供述和辩解**：
    - 在公安机关的审讯过程中，被告人谈某多次供述其因债务纠纷对李某实施故意杀人的详细过程。被告人承认使用铁锤击打李某头部，并试图焚烧其尸体。其供述内容多次与查证事实吻合。

2. **物证、书证：
    - 现场收缴的铁锤及附着的血迹，经法医鉴定，铁锤上的血迹为人血，与被害人李某的血型和DNA一致。
    - 被告人家中发现李某的手机和钱包，钱包内的现金（2000元）与李某的家属指认的物品相符。

3. **法医鉴定**：
    - 法医尸检报告证明，死者李某因遭受重击导致头部重创，颅骨粉碎性骨折，颅内大面积出血而死亡，符合被铁锤击打的情况。

4. **证人证言**：
    - 李某的家属及朋友证实，李某失踪前透露与谈某有债务纠纷，并在失踪当天表示要赴谈某家中解决问题。
    - 多名证人确认，谈某在2023年4月24日至5月1日期间曾多次向他们提供错误的信息，称看到李某在不同地点出现，以混淆视听。
    - 目击居民证实，在废弃工厂内发现谈某正在焚烧尸体，并及时报警。

5. **电子证据**：
    - 李某手机中的通话记录、短信及定位数据，确认其最后出现地点为谈某家中，随后通讯中断。
    - 警方现场勘察记录及抓捕过程的现场视频记录，展示了被告人在废弃工厂企图焚尸的情景。

6. **综合调查**：
    - 结合谈某的陈述，多方走访调查，被告人与李某的债务纠纷属实。警方核查谈某的银行账户，发现谈某的确有支付能力，但未按时归还李某的借款。

## 量刑考量

本院认为：

被告人谈某因债务纠纷，不满于法律途径解决问题，竟以残忍手段剥夺他人生命，导致被害人家属失去亲人，家庭毁灭，社会影响恶劣。谈某在实施犯罪后，企图通过散布假消息误导警方及被害人家属，妨碍司法公正，直至在试图处理尸体时被抓获，未显示任何悔意。

鉴于谈某的犯罪行为属于预谋并实施，手段恶劣，给社会带来极大负面影响，法律应依法对其进行严惩。法庭在量刑时已充分考虑被告人谈某的犯罪动机、行为方式、后果及其在犯罪后的表现，被告人在庭审中依旧态度傲慢，拒不认罪显示其并无任何悔过之意。

## 判决结果

根据《中华人民共和国刑法》相关规定，本院判决如下：

**被告人谈某犯故意杀人罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。**

## 上诉权说明

被告人谈某对本判决如不服，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向薄雾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。

本判决书由薄雾市樟树区人民法院于2023年10月15日发布。

审判长: 岑某某

审判员: 姜某某

书记员: 史某某

2023年10月15日

参考法条如下：
第二百三十二条
故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。
