住院病历

雪梨市人民医院
病历号：
姓名：邵某某   性别：女   年龄：83岁   民族：汉族   婚姻状况：已婚   职业：退休教师   住址：雪梨市雨城街70号   入院时间：8月9日   记录时间：8月9日

主诉：反复发热、寒战、大汗、乏力3周。

现病史：患者邵某某3周前在自己家中突然出现发热、寒战、大汗伴乏力。发热呈周期性出现，每次发热前有寒战，持续高热后大汗，随后缓解。无明显诱因。其主要症状特点为寒战、高热、大汗、乏力，每次发热时体温高达40℃，汗出后体温迅速下降至正常，症状每日反复出现。伴随症状包括头痛、四肢酸痛、乏力，与发热症状同步发生。患者在当地诊所进行对症处理未见明显好转，后转至我院进一步诊治。患者的一般情况变化为精神状态差，夜间失眠，食欲下降，小便正常，大便稀薄，体重无明显变化。

既往史：患者一般健康状况一般，有高血压病史15年，长期服用降压药物，血压控制较好。无传染病史，完整接种了儿童期的预防接种。无手术外伤史、输血史和过敏史。

个人史：患者出生地和居留地均为雪梨市。生活习惯规律，有午睡习惯，近年来活动量减少。退休前为初中教师，无接触工业毒物、粉尘、放射性物质等。无疫区旅行史。

婚育史及家族史：患者婚姻状况为已婚，结婚年龄为23岁，配偶健康状况良好，无重大疾病。患者有一子一女，均健康。月经史显示绝经。家族史中父母已故，均无类似疾病史，兄弟姐妹身体健康，没有遗传病史。

体格检查：患者体温为39.5℃，脉搏为110次/分，呼吸为22次/分，血压为140/90 mmHg。皮肤无皮疹，无黄疸。口腔、咽部粘膜无异常。未触及明显肿大的淋巴结。头部及器官五官端正，听力视力正常。颈部无肿大，甲状腺不大。胸部双肺呼吸音清，无啰音，心音低钝，未闻及杂音。腹部柔软，肝、脾无肿大。直肠肛门未查。外生殖器未查。脊柱无畸形。四肢肌力肌张力正常，无水肿。神经系统意识清楚，言语流利，四肢活动自如，肌力、肌张力正常。

辅助检查：血常规显示白细胞总数正常，红细胞略减少，血小板正常。血涂片显示见疟原虫。

初步诊断：疟疾。据患者周期性高热、寒战、大汗等临床表现，结合血涂片见疟原虫，诊断为疟疾。

鉴别诊断：疟疾应与多种发热性疾病相鉴别，如败血症、伤寒、钩端螺旋体病、肾综合征出血热、羌虫病、胆道感染和尿路感染等。当发展为脑型疟时，应与乙型脑炎、中度型菌痢、散发病毒性脑炎等相鉴别。

入院记录：张三医师

入院后病程记录：
- 首次病程记录：入院后进行全面检查，初步判断为疟疾，建议进行抗疟治疗及支持疗法。
- 日常病程记录：患者体温波动明显，继续监测体温，注意水电平衡。
- 上级医师查房记录：上级医师每天查房，调整治疗方案，定期复查患者体质状况。
- 疑难病例讨论记录：无。
- 交（接）班记录：无。
- 转科记录：无。
- 阶段小结：经过治疗，患者体温稳定，症状明显缓解，食欲有所恢复。
- 抢救记录：无。
- 有创诊疗操作记录：无。
- 会诊记录：无。
- 出院记录：患者症状改善，体温恢复正常，生活自理能力恢复，病情稳定，准予出院。
- 病重（病危）患者护理记录：无。

医嘱：
- 长期医嘱单：抗疟药物口服及其他支持疗法。
- 临时医嘱单：定期复查血常规和疟原虫血片。

辅助检查报告单：血涂片见疟原虫，肝功能、肾功能无明显异常。

体温单：体温：39.5℃，脉搏：110次/分，呼吸：22次/分，血压：140/90 mmHg。

输血治疗知情同意书：无。

特殊检查同意书：无。

病危（重）通知书：无。

寄生虫病-疟疾的主要症状为寒战、高热、大汗、头痛、四肢酸痛和乏力等。在一定的潜伏期后，症状会反复出现。严重时，疟疾能引发贫血、低血糖、急性肾功能衰竭或急性肺水肿等并发症。疟疾应与多种发热性疾病相鉴别，如败血症、伤寒、钩端螺旋体病、肾综合征出血热、羌虫病、胆道感染和尿路感染等。当发展为脑型疟时，应与乙型脑炎、中度型菌痢、散发病毒性脑炎等相鉴别。

此次入院病历完毕。

医生签名：张三