姓名：苗某某   性别：男   年龄：90岁   民族：汉族   婚姻状况：丧偶   职业：退休教师   住址：荷塘市桃源街64号   入院时间：2月20日   记录时间：3月1日   病史陈述者：本人   医院名称：荷塘市人民医院

主诉：情绪低落三个月，伴有兴趣减退，自我评价过低，自责，自杀念头

现病史：
三个月前，患者无明显诱因地出现情绪低落，同时出现自责和自杀的念头，仅在家人陪同下外出。长期情绪低落，对原本有兴趣的活动失去了兴趣，对自己评价很低，常常自责，近期频繁出现自杀的念头。伴有睡眠质量差，食欲减退，体重下降，注意力难以集中，感觉记忆力下降。病人起初在家自行调节情绪，但效果不明显，情绪低落持续存在，因此前来我院就诊。入院前一周，患者情绪非常低落，难以入眠，饮食摄入不足，体重减轻约3公斤。

既往史：
一般健康状况良好，有高血压病史10年，新近诊断为老年性糖尿病。无传染病史，儿时有预防接种史，无重大手术和外伤史，无输血史，无特殊药物和食物过敏史。

个人史：
患者出生在荷塘市，现居住在荷塘市。无烟酒嗜好，生活规律，但近年来常抱怨孤独无聊。退休前为教师，工作环境较好，无职业病史。无接触工业毒物、粉尘、放射性物质等史，无涉游史。

婚育史及家族史：
患者已丧偶，结婚年龄为24岁，配偶已故，有两个儿子和一个女儿，身体健康。父母已故，兄弟姐妹无类似抑郁症史，无明确遗传性疾病。

体格检查：
一般情况：体温36.5℃，脉搏72次/分，呼吸18次/分，血压130/80 mmHg。
系统检查：皮肤无黄染、无皮疹，未见明显色素沉着；粘膜无苍白、无黄疸；淋巴结未触及明显肿大；头部及器官无异常；颈部无明显肿块；胸部无畸形，双肺呼吸音清晰，心音有力，律齐；腹部软，肝脾未触及肿大；直肠肛门未进行检查；外生殖器无异常；脊柱柔韧性良好；四肢无畸形；神经系统简单反应迟钝，双侧肢体肌力肌张力正常，病理反射未引出。

专科检查：
进行了简易精神状态量表（MMSE）评分，结果为24分，提示轻度认知功能障碍。

辅助检查：
入院前进行了血常规、尿常规、肝功能、肾功能及心电图检查，结果均无明显异常。

初步诊断：
根据患者三个月的情绪低落、兴趣减退、自我评价过低、自责和自杀念头的症状，初步诊断为抑郁症。体格检查及实验室检查未见明确异常。

鉴别诊断：
1. 躯体疾病相关的抑郁：无明显躯体疾病引发症状。
2. 痴呆：认知功能评分偏低，考虑轻度认知障碍，但不符合痴呆的诊断标准。
3. 精神分裂症：无幻觉妄想等精神分裂症阳性症状。
4. 创伤后应激障碍（PTSD）：无明确外伤或创伤性事件。
5. 双相抑郁：无躁狂或轻躁狂病史。

入院记录（张医生）：
患者苗某某，男性，90岁，因情绪低落三个月，伴兴趣减退、自我评价过低、自责及自杀念头收入院。患者情绪低落，抑郁症状明显，伴有认知功能轻度障碍。否认精神分裂症及双相情感障碍病史。初步诊断为抑郁症，制定抗抑郁治疗及心理疏导计划。

入院后病程记录：
首次病程记录：入院后，患者情绪仍低落，制定了SSRI类抗抑郁药和心理疏导的治疗方案。
日常病程记录：入院第一天，患者情绪仍然低落，给予SSRI类抗抑郁药物和心理疏导治疗。入院第五天，情绪有轻微改善，但自我评价过低、自责严重和自杀念头有所减轻。
上级医师查房记录：王主任查房，认为现行治疗较为适宜，建议继续观察。
疑难病例讨论记录：无
交（接）班记录：夜班医生记录，患者夜间睡眠较差，偶有早醒。
转科记录：无
阶段小结：入院后，患者情绪有轻微改善，但仍需继续观察治疗效果。
抢救记录：无
有创诊疗操作记录：无
会诊记录：与心理科会诊，推荐继续现行药物治疗，同时增加心理疏导频次。
出院记录：无
病重（病危）患者护理记录：无

医嘱：
长期医嘱单：SSRI类抗抑郁药每日一次，心理疏导每周两次。
临时医嘱单：监测患者体温、脉搏、呼吸、血压，每日一次。注意患者病情变化，及时报告。

辅助检查报告单：精神状态良好，无其他器质性疾病。

体温单：记录每日体温36.5℃，脉搏72次/分，呼吸18次/分，血压130/80 mmHg。

输血治疗知情同意书：无

特殊检查同意书：无

病危（重）通知书：无

初步诊断：抑郁症

鉴别诊断：躯体疾病相关的抑郁、痴呆、精神分裂症、创伤后应激障碍（PTSD）、双相抑郁。