棉花市人民医院
住院病历

姓名：唐某某     性别：女     年龄：92岁     民族：汉族     婚姻状况：丧偶
职业：退休教师     住址：棉花市翠峰街64号     入院时间：11月20日     记录时间：11月20日
病史陈述者：本人

主诉：
肢体颤抖、僵硬及动作迟缓3年，加重1个月

现病史：
患者3年前开始出现肢体颤抖，活动后有所减轻，无明显诱因。近1个月来，症状逐渐加重，出现了肢体僵硬和动作迟缓，起床和行走困难。近日愈加严重，无法自行生活，因此前来就诊。
主要症状特点：肢体颤抖主要以右手为主，近1个月来呈全身性颤抖，特别在休息时明显。肢体僵硬影响到肩部和髋部，伴有动作迟缓和时有平衡不稳的表现。症状在早上起床时最为严重。
伴随症状：伴有便秘、嗅觉障碍、睡眠障碍及自主神经功能障碍，常觉头晕、出汗增多，且有一定程度的精神抑郁和认知障碍。
诊疗经过及结果：曾在地方医院进行过检查，经物理治疗和药物治疗（左旋多巴）后症状有所缓解，但未能完全控制。近1个月症状加剧后，进行调整治疗但效果不显著，因此转至我院进一步诊治。
一般情况变化：精神状态时好时坏，睡眠质量不佳，食欲尚可，但因便秘时常感到腹胀。排便困难，体重有所下降。

既往史：
一般健康状况：一般
疾病史：高血压病史20年，常规服用降压药物控制血压。
传染病史：无
预防接种史：无特殊预防接种史
手术外伤史：剖宫产手术，1950年，未发生并发症。
输血史：无
过敏史：无特殊药物过敏史

个人史：
出生地：棉花市
居留地：棉花市
生活习惯：无烟酒嗜好，饮食规律
职业及工作条件：退休前为中学教师，长期从事教育工作
接触史：无工业毒物、粉尘、放射性物质接触史
冶游史：无冶游史

婚育史及家族史：
婚育史：
婚姻状况：丧偶
结婚年龄：24岁
配偶健康状况：已故，死因为心脏病
子女情况：两子一女，皆健康

月经史：
初潮年龄：14岁
行经期天数：5天
间隔天数：28天
末次月经时间：50岁
月经量：适中
痛经情况：轻微痛经

家族史：父母已故，均因自然衰老。无家族遗传病历史，兄弟姐妹无类似疾病

体格检查：
一般情况：
体温：36.5℃
脉搏：80次/分
呼吸：18次/分
血压：135/85 mmHg

系统检查：
皮肤：皮肤干燥，弹性稍差，无皮疹，无出血点
粘膜：黏膜湿润，未见异常
淋巴结：未触及肿大淋巴结
头部及器官：头颅无畸形，眼部无异常，听力稍退化
颈部：颈软，无抵抗，甲状腺未触及异常
胸部：胸廓对称，呼吸运动正常，心肺听诊未见异常
腹部：平软，无压痛，肝脾未触及
直肠肛门：未行指检
外生殖器：外生殖器未见异常
脊柱：脊柱无畸形，活动度正常，但稍感僵硬
四肢：四肢对称，肌张力增高，右手轻微震颤
神经系统：神志清楚，但反应稍迟钝，肢体肌力稍减弱，肌肉僵硬明显

专科检查：
右上肢静止性震颤明显，双侧肢体僵硬、姿势步态不稳

辅助检查：
入院前曾行头部CT、脑部MRI，显示脑白质轻度退行性变

初步诊断：
帕金森病

诊断依据：
根据患者出现颤抖、肢体僵硬、动作迟缓等运动症状，以及便秘、嗅觉障碍、睡眠障碍等非运动症状，同时结合物理检查和影像学检查。

鉴别诊断：
1.帕金森叠加综合征：总体较少发生静止性震颤，患者症状不属于此类。
2.原发性震颤：以姿势性/动作性震颤为唯一表现，患者症状更为复杂。
3.抑郁症：虽然患者有抑郁情绪，但无肌强直和震颤，不符合抑郁症表现。

入院记录：
医师签名：张医生

入院后病程记录：
首次病程记录：入院8小时内收集患者详细病史，初步诊断为帕金森病，详细记录病情，安排相关检查，制定治疗计划。
日常病程记录：患者病情稳定，继续左旋多巴治疗，监测病情变化和药物效果。
上级医师查房记录：上级医师每日巡诊，确认治疗计划有效，继续观察。
疑难病例讨论记录：无
交（接）班记录：详细交接班记录，交代病情及治疗方案。
转科记录：无
阶段小结：入院一周，患者情绪稳定，治疗效果初显。
抢救记录：无
有创诊疗操作记录：无
会诊记录：无
出院记录：无
病重（病危）患者护理记录：病情稳定，无需病危护理记录

医嘱：
长期医嘱单：继续服用左旋多巴，定期复诊观察
临时医嘱单：根据病情需要，调整药物剂量和种类

辅助检查报告单：
头部CT显示：脑白质轻度退行性变
脑部MRI显示：弥漫性脑白质变性，无出血或梗塞

体温单：
体温36.5℃，脉搏80次/分，呼吸18次/分，血压135/85 mmHg

输血治疗知情同意书：无

特殊检查同意书：无

病危（重）通知书：无

本次初步诊断为帕金森病，根据患者出现颤抖、肢体僵硬、动作迟缓等运动症状，以及便秘、嗅觉障碍、睡眠障碍等非运动症状，同时结合物理检查和影像学检查作出。需要进一步观察病情变化，继续进行左旋多巴治疗，并定期复诊观察。同时排除了其他可能的鉴别诊断。在入院后病程中，患者病情稳定，治疗效果初显。

以上为病历详细内容，按照病历编写规范进行记录。

主治医生：张医生