# 烟波市青田区人民法院刑事判决书

案号：（2023）青刑初字第1234号

青田区人民检察院 
          公诉机关

被告人：严某，女，1966年2月5日出生，汉族，无固定职业，户籍所在地及现住址：烟波市杨柳街22号。因涉嫌盗窃罪于2023年1月12日被烟波市青田区公安局立案调查，同年1月15日被烟波市公安局采取留置措施，同年1月20日被刑事拘留，2月5日被正式逮捕，现羁押于烟波市青田区看守所。

辩护人：卜某，烟波市正义律师事务所律师。

烟波市青田区人民检察院以烟青检刑诉[2023]第001号起诉书指控被告人严某犯盗窃罪，于2023年3月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2023年4月10日公开开庭审理了本案。烟波市青田区人民检察院指派检察员张某出庭支持公诉，被告人严某及其辩护人卜某到庭参加诉讼。现已审理终结。

## 案件经过

2023年1月9日，烟波市公安局接到多个商铺店主的报案，称自2022年12月起，在烟波市环湖路及某大型商场内多次发生盗窃事件。根据商铺监控录像及店员证言，犯罪嫌疑人均为同一中年女性，且盗窃手段娴熟，多次逃脱监控范围。经烟波市公安局调查，确定犯罪嫌疑人为严某，并于2023年1月12日正式立案调查。1月15日，烟波市公安局对严某采取留置措施，1月20日对其进行刑事拘留，并于2月5日正式逮捕。

## 被告人供述

被告人严某在接受公安机关审讯时，供述了其犯罪事实。严某表示，由于无固定职业且经济拮据，她在2022年12月萌生了盗窃的念头。自2022年12月1日起，她开始在烟波市环湖路及某大型商场等多个地点实施盗窃行为。严某称，每次作案前，她都会事先踩点，选取监控盲区和顾客较少的时段进店，并利用熟练的反侦查手段进行作案。在供述中，严某也承认其曾在2022年12月20日伪造身份信息混入某公司的办公区盗窃办公设备。对于上述所有盗窃行为，严某均未作抗辩，表示愿意接受法律的制裁。

## 犯罪事实

经本院审查并结合证据，被告人严某的偷盗行为如下：

### 环湖路盗窃案

2022年12月1日至2022年12月5日期间，被告人严某在烟波市环湖路的多家商铺内多次盗窃高档商品，包括名牌手提包、钱包、手表等物品，累计盗窃总价值约7000元。根据当事商铺提供的监控录像显示，多次出现一名中年女性，形象特征与严某一致，并能够清晰看到其盗窃行为。在被告人供述中，她详细述说了作案的经过。被告人在一次供述中表示：“当时我看到店里人少，就偷偷拿起手提包塞进自己的包里离开。”商铺店员赵某的证人证言也支持了这一供述。赵某称自己曾数次见到严某出入店铺，有异常举动，但由于忙碌未察觉是盗窃行为。

### 大型商场盗窃金银饰品案

2022年12月10日至2022年12月15日期间，被告人严某在烟波市某大型商场内伪装成顾客，趁工作人员不备之际，从珠宝柜台盗窃多件金银饰品，总价值约16000元。商场监控录像显示，严某多次在柜台前徘徊，并在店员离开柜台时迅速行动，将金银饰品收入囊中后迅速离开。珠宝柜台的工作人员王某指出，当时她在为其他顾客服务，严某趁机进行盗窃。被抓获后，严某在供述中承认了这些细节：“偷东西的时候我心跳很快，看到店员走开了，我就迅速把几件首饰抓起塞进包里。”

### 办公区盗窃办公设备案

2022年12月20日，被告人严某伪造身份信息，以某公司员工的身份混入烟波市某公司办公区，盗窃一台苹果笔记本电脑和一台高端打印机，物品总价值约12000元。根据公司提供的监控录像，严某在办公区徘徊观察，并在确定监控死角和无人注意的情况下，将设备迅速打包并通过员工通道偷运走。公司员工李某的证词也证实了这一事实。李某表示：“当时她（严某）说是新来的同事，我没有多想她就离开了。”被告人在供述中详细描述了作案过程：“我用假身份证混进办公区，假装成新员工，他们对我毫无戒心，我趁机把电脑和打印机拿走。”

## 证据描述

### 1. 被告人供述及辩解笔录
被告人严某在多次审讯过程中，详尽供述了其犯罪过程，细节吻合现场监控录像和证人证言。严某对于指控的所有罪行均未进行否认，并表示愿意承担法律责任。

### 2. 商铺及商场监控录像
来自烟波市环湖路商铺和某大型商场的监控录像清晰记录了被告人严某的盗窃行为，显示其在行窃过程中一系列细节动作，包括徘徊、观察、安全盲区进行盗窃等。

### 3. 被盗物品清单及估价报告
烟波市环湖路商铺及某大型商场提供的被盗物品清单及估价报告，详细列明了被告人严某所盗物品的准确数量和市场价值，总价值约23000元。

### 4. 商铺及商场店员证人证言
商铺店员赵某及商场珠宝柜台工作人员王某在证词中详细描述了事发经过，并指认监控录像中的犯罪嫌疑人为被告人严某。

### 5. 被盗物品照片及估价报告
对于被盗的金银饰品及办公设备，商场和公司分别提供了对应的物品照片，同时附有独立机构出具的估价报告，确认了总价值约28000元。

### 6. 公司员工证人证言
某公司员工李某的证言详细描述了被告人严某伪造身份混入办公区并盗窃办公设备的经过，为案件提供了关键证据支持。

## 量刑考量

在全面审查案件事实、证据、被告人及其辩护人的意见以及控辩双方的陈述后，本院对被告人严某的量刑考量如下：

1. **犯罪数额巨大**：被告人严某在短时间内，多次进行盗窃，涉案金额高达28000元，数额巨大，严重危害了社会公共秩序。
2. **作案手段恶劣**：严某多次盗窃均有明显的预谋，她在作案前反复踩点，伪装身份，使用反侦查手段，行为恶劣。
3. **社会危害性较大**：被告人严某的行为不仅造成了多个受害商铺及公司财产损失，还破坏了社会治安，影响恶劣。
4. **认罪态度较好**：在整个审讯和审判过程中，被告人严某态度端正，真诚悔过，主动交代自己的犯罪行为，并且对指控没有异议，表示愿意接受法律的制裁。其认罪态度较好，应当酌情从轻处罚。

鉴于上述量刑考量，本院认为被告人严某的行为已构成盗窃罪，应当依法予以惩处。

## 判决结果

根据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，本院判决如下：

1. 被告人严某犯盗窃罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币10000元。
2. 鉴于被告人认罪态度较好，且案件确有从轻情节，决定对其判处缓刑二年。

## 上诉权说明

本判决为一审判决。被告人严某如不服本判决，可以自接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向烟波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交副本五份。

审判长：和某  
审判员：和某  
书记员：卞某

烟波市青田区人民法院  
2023年4月20日

参考法条如下：
第二百六十四条
盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。