#碧落市柿园区人民法院刑事判决书

（2023）碧柿刑初字第1234号

## 公安机关与检察机关信息:

### 偵查机关:碧落市公安局柿园区分局
### 侦查机关负责人: 陈某
### 检察机关:碧落市柿园区人民检察院
### 检察官: 李某

## 部分审判信息:

### 公诉机关: 碧落市柿园区人民检察院
### 法定代表人: 李某某
### 人民检察官: 李某
## 法院基本信息:

### 审判法院: 碧落市柿园区人民法院
### 审判长:赵某
### 审判员: 马某某
### 书记员: 金某

## 被告人及辩护人信息:

### 被告人: 计某某, 男, 1970年8月2日出生, 汉族, 无业, 户籍所在地及目前住址碧落市朝阳街77号。

### 辩护人: 方某, 碧落市平安律师事务所律师。

## 案件审理经过:

碧落市柿园区人民检察院以柿检公诉刑诉[2023]第098号起诉书指控被告人计某某犯有寻衅滋事罪,向本院提起公诉。本院依法组成合议庭,公开开庭审理了此案。碧落市柿园区人民检察院派员出庭支持公诉,被告人计某某及其辩护人方某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。

## 案情陈述:

### 一.被告人计某某的犯罪事实:

1. 经审理查明: 被告人计某某无正当职业，长期在碧落市各公共场所游荡，寻衅滋事，情节特别恶劣。其具体犯罪事实如下:

2022年12月25日，被告人计某某在碧落市朝阳街的“天悦KTV”内，因猜忌顾客赵某在唱歌时多看了其一眼，便无故殴打赵某，致使赵某头部受伤住院。经医院诊断，赵某的伤情为轻伤二级。现场监控录像显示，计某某对赵某采取了暴力行为，赵某无任何反抗。现场目击者刘某提供的证人证言也证实了整个经过。

2023年1月3日，被告人计某某在碧落市中心广场闲逛，无故辱骂并恐吓路人李某，李某因躲闪不及摔倒在地，造成膝盖擦伤。此事引起多人围观，公共场所秩序一度混乱。广场监控录像完整记录了计某某当时的行为。李某提供的证人证言以及公安部门的现场笔录，进一步佐证了整个事实经过。

2023年2月15日，被告人计某某在碧落市杏花公园内闲逛，见到摊贩王某售卖的水果新鲜诱人，便强行拿走价值约300元的水果。当王某上前阻止时，计某某不仅没有归还所拿物品，还将王某的水果摊掀翻，造成水果散落一地。王某随后报警，公园管理员陈某作为证人提供了当时的目击证言。事发现场的照片亦显示了被破坏的水果摊。

2023年3月10日，被告人计某某在碧落市火车站出站口，无理由纠集多人起哄闹事，造成出站口秩序严重混乱，导致出站通道被迫关闭10分钟。火车站监控录像记录了计某某纠集他人起哄闹事的现场情形，铁路工作人员李某提供的证人证言和公安部门的情况汇报也进一步证实了这一行为。

### 二.被告人计某某的供述与辩解:

被告人计某某在庭审中对其上述行为供认不讳，但其辩解称，以上行为是因为其当时情绪失控并且受到他人挑衅所致。但经本院查明，被告人的辩解与事实不符，并没有证据能够支持其辩解。

## 指控罪名:

碧落市柿园区人民检察院指控被告人计某某犯有寻衅滋事罪，认为其在公共场所多次实施寻衅滋事行为，破坏公共秩序，情节特别恶劣，应当依法予以刑事处罚。

## 证据描述:

1. 赵某的住院病历，证明计某某在2022年12月25日的暴力行为致使赵某头部受伤住院，医院诊断其伤情为轻伤二级。

2. 现场监控录像，显示计某某在“天悦KTV”内无故殴打赵某的全过程。

3. 目击者刘某提供的证人证言，进一步佐证了计某某在天悦KTV内的暴力行为。

4. 广场监控录像，记录了计某某在2023年1月3日无故辱骂并恐吓路人李某的全过程。

5. 李某的证人证言，证明其在碧落市中心广场被计某某无故辱骂并恐吓的事实。

6. 公安部门的现场笔录，记录了现场勘查的实际情况，佐证了计某某在碧落市中心广场实施的寻衅滋事行为。

7. 王某的报案记录，证明其在2023年2月15日被计某某强拿硬要水果并掀翻其水果摊的事实。

8. 公园管理员陈某提供的证人证言，显示陈某目睹了整个过程。

9. 事发现场的照片，显示王某的水果摊被破坏的具体情况。

10. 火车站监控录像，记录了计某某在火车站出站口纠集他人起哄闹事的全过程。

11. 铁路工作人员李某提供的证人证言，证明其在现场目睹计某某起哄闹事的实际情况。

12. 公安部门的情况汇报，记录了火车站出站口因计某某的行为导致秩序混乱的实际情况。

## 量刑考量:

被告人计某某多次实施寻衅滋事行为，破坏公共秩序，情节特别恶劣，其行为不仅对个体受害者造成伤害，更对社会公共秩序造成严重影响。本院在审理过程中，充分考虑了被告人的认罪态度和社会危害性。

尽管被告人计某某在庭审中认罪认罚，但鉴于其屡次实施犯罪行为，主观恶性较大，社会危害性较高，且无自首或立功表现，故本院认为不适用缓刑。同时，被告人家庭情况、经济状况、社会背景均不影响本案的量刑。

## 判决结果:

经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》及相关法律法规，判决如下:

被告人计某某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑4年。

## 上诉权说明:

被告人计某某如不服本判决，可在接到判决书之日起十日内，通过本院或者直接向碧落市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。

本判决书于2023年9月10日作出。

审判长: 赵某  
审判员: 马某某  
书记员: 金某  

碧落市柿园区人民法院
2023年9月10日

参考法条如下：
第二百九十三条
有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
（一）随意殴打他人，情节恶劣的；
（二）追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；
（三）强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；
（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。
