住院病历
就诊人：成某某
性别：女
年龄：4岁
民族：汉族
婚姻状况：未婚
职业：幼儿
住址：星辰市暮光街33号
入院时间：5月24日
记录时间：5月24日
病史陈述者：母亲
医院名称：星辰市中央医院

主诉：持续高热、剧烈头痛、呕吐三天

现病史：
患者于5月21日在家中开始发热，起病急伴有头痛和咽痛，推测与最近幼儿园中有病毒传播相关。体温持续升高，达到39.5°C，头痛剧烈，位置在前额部，持续性无间断，伴有剧烈呕吐，呈喷射状，颈部强直。此外，患者还伴有上呼吸道感染症状，流涕、咳嗽、皮肤有出血点，大小便失禁，精神恍惚，处于昏迷状态。家庭自我治疗效果不明显，于5月23日到当地诊所就医，使用退热药和止咳药未见好转，于5月24日紧急送至星辰市中央医院。

既往史：
患者一般健康状况良好，偶有感冒，并无重大疾病史。无明显传染病接触史。按计划完成乙肝、百白破、麻疹等疫苗接种。无手术及外伤史，无输血史，无药物及食物过敏史。

个人史：
出生地和居留地均为星辰市。生活习惯良好，作息规律。患者为幼儿园小班学生，无工业毒物、粉尘、放射性物质接触史，无游泳史。

婚育史及家族史：
患者为未婚，无婚姻和生育史。家族中父母及兄弟姐妹健康情况良好，无明显家族遗传病史。

体格检查：
一般情况：体温39.5℃，脉搏120次/分钟，呼吸30次/分钟，血压110/70 mmHg。
系统检查：皮肤出现皮疹和出血点，粘膜无明显异常，淋巴结无肿大，头部及器官未见外伤，颈部出现强直，胸部心肺听诊无明显异常，呼吸音清晰，腹部腹软无压痛，肝脾无肿大，直肠肛门未查，外生殖器未查，脊柱无畸形，四肢活动正常无水肿，神经系统表现为意识模糊，颅神经无明确病变反射，病理征阳性。

专科检查：
脑脊液检查显示压力增高，白细胞数增高，蛋白增高，糖和氯化物降低。

辅助检查：
头颅CT未见明显异常，血常规白细胞计数升高。

初步诊断：
流行性脑髓脊膜炎。

诊断依据：
患者出现发热、高热、剧烈头痛、喷射性呕吐、头颈强直等症状，结合脑脊液检查结果支持流行性脑髓脊膜炎诊断。

鉴别诊断：
根据症状和体征，排除了乙脑和感冒的可能性。

入院记录：
主治医生：李医生

入院后病程记录：
患者入院时出现高热、剧烈头痛、头颈强直和昏迷的症状，经脑脊液检查确诊为流行性脑髓脊膜炎。治疗计划包括抗生素治疗、降温、补液及对症处理。治疗期间，患者体温逐渐降低，头痛有所缓解，但仍需进一步观察病情变化。

上级医师查房记录：
每日查房，巩固诊断，调整治疗方案。

疑难病例讨论记录：
无

交（接）班记录：
病情交接明确，病情稳定，继续治疗。

转科记录：
无

阶段小结：
经过一周的治疗，患者的高热已得到控制，头痛缓解，精神状态有所改善。

抢救记录：
无

有创诊疗操作记录：
无

会诊记录：
无

出院记录：
无

病重（病危）患者护理记录：
全面护理，密切观察生命体征。

医嘱：
长期医嘱单：头孢曲松钠静脉滴注，每日2次。
临时医嘱单：退热剂使用，必要时补液。

辅助检查报告单：
脑脊液检查报告，头颅CT报告，血常规报告。

体温单：
5月24日：体温39.5℃，脉搏120次/分钟，呼吸30次/分钟，血压110/70 mmHg等。

输血治疗知情同意书：
无

特殊检查同意书：
脑脊液穿刺同意书

病危（重）通知书：
无